Fritz. Bueno, quédate muy quieto.
Así es cómo lo haremos.
Con ayuda de la ciencia, la mecánica...
y una pizca de suerte.
Primero, conseguimos energía.
El calor de la vela hará
que se eleve el globo.
Con el impulso de la bola...
que golpea al mono...
y gira hacia el fuelle.
Que provee de viento al bote.
Y nos muestra la tercera ley
del movimiento de Newton...
que dice que cada acción tiene
¿qué cosa igual...
-y opuesta?
-Una reacción.
-¡Sí!
¿Muerde?
Supongo que sí.
Si eres muy malo con él.
Allí están.
Los busqué por todos lados, bribones.
Estoy exhausta.
Atrapábamos un ratón.
Si atrapan uno, no lo voy a cocinar.
Tienen demasiados huesos.
Vamos, apúrense.
Tenemos mucho que hacer
antes de esta noche.
¡Estás ahí! Te busqué por todos lados.
Mira en qué estado estás.
Tratábamos de atrapar un ratón...
con juguetes, impulso, cerillas y...
¿Cerillas?
Fue idea de Clara.
¿Atrapando ratones en Nochebuena?
¿En serio, Clara?
Casi lo teníamos.
¿Qué iban a hacer con él
cuando lo atraparan?
Enseñarle trucos. Podría bailar.
Ahí están. ¿Qué les parece?
Es maravilloso, padre.
Con unos retoques, quizás.
Madre no lo hacía así.
Fritz.
Niños, les tengo algunos regalos.
Pero no es Navidad.
Son de parte de su madre.
Me pidió que se los diera en Nochebuena.
Ese es para ti.
-Louise.
-Gracias.
¡Soldados! ¡Bien!
Clara.
¡El enemigo halló nuestra posición!
¡Nos rodearon!
¡Vienen de ambos flancos!
Es el favorito de madre.
Sí, lo era.
¿Qué es, Clara?
Es un huevo de alguna clase.
¿Qué hay adentro? ¿Es una joya?
No lo sé.
Está cerrado con llave.
¿Estás segura de que se abre?
Hay una bocallave. Aquí.
Pero no hay ninguna llave.
¿Por qué madre me daría esto
sin una llave?
Es un huevo tonto que no se abre.
No es un huevo tonto, Fritz.
Clara.
¡Clara!
Todo lo que necesitas está adentro.
Con cariño, madre.
"Todo lo que necesitas está adentro".
Clara.
¿Todo está bien?
No.
Es una cerradura de tambor.
No se puede abrir sin una llave.
Ya veo.
¿Por qué no te preparas para la fiesta
y lo resuelves mañana?
Clara, llega la Navidad...
nos guste o no.
Debemos hacer todo lo posible
por disfrutarla.
No quiero disfrutarla.
Ahora no quiero disfrutar nada.
Puede que sea así...
pero es importante mantener
las tradiciones en familia.
Es lo que se espera de nosotros.
No me importa lo que se espera.
-Debería importarte.
-¿Padre?
Ya casi es hora de irse.
¿Me veo bien?
Sí.
Sí, en serio.
Prepara a tu hermana, por favor.
Debes ser amable con él, Clara.
Ojalá madre estuviera aquí.
Todos queremos eso.
Tengo que abrir esto.
Se te ocurrirá algo.
Eres sumamente lista, como nuestra madre.
Últimamente no me siento muy lista.
Quizás deberías pasar menos
tiempo en el altillo...
y un poco más en el mundo real.
El mundo real ya no tiene sentido para mí.
Debes tratar, Clara.
Aunque solo sea por nuestro padre.
Nuestro padre actúa
como si no hubiera cambiado nada.
Pero cambió todo.
"D." Es Drosselmeyer.
Debe haberlo hecho él.
¡Y tal vez él pueda abrirlo!
Bien.
¿Ahora me dejarás terminar con tu cabello?
Sí. Pero apúrate, por favor.
Es importante
que se porten bien esta noche.
Significa recordar nuestros modales
en la cena. ¡Fritz!
Quiero bailar contigo, Louise.
Y contigo, Clara.
-¿Tengo que bailar?
-Sí.
Y tampoco debes desaparecer esta noche.
Mézclate y habla con los invitados.
¿Y yo qué?
¿Y tú qué?
¿Quién bailará conmigo?
¡Bien! La casa del padrino.
El último es un tonto.
El maestro Drosselmeyer da la bienvenida
al Sr. y a la Sra. Jeremiah Jones.
El doctor y la Sra. McDonald,
Timothy y Ezekiel McDonald.
¡Magia!
Vamos, Fritz.
¿Cómo los sacamos de ahí?
La familia Stahlbaum.
Benjamin, Louise, Fritz y Clara.
¿Padrino?
Hola.
¿Viste a mi padrino por algún lado?
Él ve todo.
Lo que puede ser de gran ayuda
para un viejo.
Padrino.
Hola, Clara.
Necesito que me ayudes.
Pero yo necesito primero que me ayudes.
Mira esta maldita cosa.
Hacia atrás.
Se mueve...
hacia atrás.
El mecanismo debe estar invertido.
Lo sé, pero juro por mi vida
que no puedo entender por qué.
¿Me permites?
Por favor.
Parece que patinó la roldana.
Y la corona dentada engrana
con el impulsor secundario.
Pinza.
Listo.
Qué muchacha lista.
Sabía que lo lograrías.
Muy bien, señorita Clara...
¿por qué estás acá abajo conmigo,
en vez de estar arriba bailando?
Necesito que me ayudes con algo.
Con esto.
Hace mucho que no lo veía.
Lo hice para otra muchacha lista...
que vino a vivir conmigo
luego de quedar huérfana de chica.
Mi madre.
Sabes, cuando recién llegó...
no podía dejar su cuarto.
Pasaba día y noche encerrada...
con la cabeza entre los libros.
¿Y qué hiciste?
Dejé esto junto a su puerta.
Y con el tiempo, llegó a confiar en mí...
pero, lo más importante...
a confiar en ella misma.
Y ahora te lo dio.
Pero no me dejó la llave.
Debes extrañarla muchísimo.
Sé que yo lo hago.
Y no puedo imaginar
cómo se debe sentir tu padre.
A mi padre
solo le importan las apariencias.
No.
Supongo que se siente igual que tú.
Recuerda, Clara, algunas cerraduras
son más difíciles de abrir que otras.
Y me temo
que esta es especialmente difícil.
Cerraduras de tambor.
Lo sé.
Lo intenté.
Llegó la hora.
Toma, adelántate
y yo iré dentro de un rato.
Es Nochebuena.
Va a ser una noche mágica.
Sí, lo sé, mi amigo.
No será fácil.
Pero fue la última voluntad de su madre...
así que ve a vigilarla.
Damas y caballeros...
mi parte preferida de la Navidad...
mi parte preferida de esta noche...
Les hago entrega...
de sus regalos.
"Fritz".
Clara.
¿Dónde estabas?
Te busqué por todas partes.
En el taller de Drosselmeyer tratando...
Te dije que no desaparecieras.
Y que esperaba bailar contigo.
Padre, realmente no quiero bailar.
¿Por qué tienes
que pensar solo en ti, Clara?
Podría preguntarte lo mismo.
¡Ven a ver! ¡Ven aquí!
-¡Ven a ver!
-Tengo que irme.
-No, por aquí.
-Bueno.
Encontré el mío.
Mira mi regalo.
¿Un soldado cascanueces?
¿Qué te parece?
¡Qué guapo!
Es tu novio.
¿Qué...?
¿Dónde...?
Muy listo, padrino.
Muy listo.
¡Es mía!
¡Mi llave!
¡Devuélveme la llave!
Ratón tramposo.
Un soldado cascanueces.
¡Alto!
¿Quién vive?
-¡Soy solo yo!
-Indique su propósito, Solo Yo.
No, me llamo Clara,
y debo cruzar este puente.
Imposible. Nadie cruza
el puente al Cuarto Reino...
sin una orden directa de los regentes.
¿El Cuarto Reino?
¿Dónde estoy?
En el Bosque del Árbol de Navidad.
Pero ese es el Cuarto Reino...
y está en guerra
con los otros tres reinos.
-¿Guerra?
-Correcto, señorita Clara Solo Yo.
No. No me llamo Clara Solo Yo.
Me llamo Stahlbaum.
Clara Stahlbaum.
¿Stahlbaum?
¿Es pariente de Marie Stahlbaum?
Es mi madre.
¡Perdóneme, su majestad!
No la reconocí, princesa Clara.
¿Princesa?
Soy el capitán Phillip Hoffman.
A sus órdenes, su majestad.
Quizás pasé demasiado tiempo
en el altillo.
Capitán Hoffman, quisiera cruzar el río.
Pero el Cuarto Reino es muy...
Debo ir, capitán Hoffman.
¿Es una orden, princesa Clara?
Sí. Supongo que sí.
Y puedes llamarme Clara.
¿También es una orden?
Sí.
Muy bien. Llámame capitán.
CUATRO REINOS
¡Jingles!
Despierta, caballo holgazán.
Me parece que ya no estoy en Londres.
¿Londres? ¿Qué es Londres?
Es de donde vengo.
¿Clara? ¿Qué estamos buscando?
Una llave dorada.
Esta llave debe ser muy importante.
Es muy importante.
¿Estás asustado, capitán?
¿Yo? Nunca lo estoy.
¿Estás solo aquí, capitán?
Por supuesto.
Soy el único cascanueces del reino.
-¿No te sientes solo?
-¿Solo?
No. Sé cuál es mi lugar.
Para mí eso es suficiente.
Tienes suerte.
Ojalá conociera el mío.
Pero eres la hija de la reina.
No cabe dudas que conoces tu lugar.
Me temo que no.
Por eso debo hallar esa llave.
Entonces haremos exactamente eso.
¡Detente!
¡Ahí está!
¡Mouserinks!
Ese roedorcito diabólico.
¡Debemos acercanos con mucha cautela!
¡Cobarde!
Clara, ¡espera!
Devuélveme la llave...
¡ratoncito antipático!
¡Esa llave me pertenece!
¡Sal de allí!
¡Vamos!
¡Clara!
¡Suéltenme!
¡Bájenme!
¡Capitán!
¡Capitán, ayúdame!
¡Corre!
-¿Qué es esa cosa?
-Es el rey Ratón.
No mires atrás. Sigue corriendo.
Creo que lo perdimos.
¡Déjate ver!
Jingles.
Jingles, buen muchacho.
Clara, debemos irnos.
-No sin mi llave.
-Pero...
¿Quiénes están irrumpiendo en mi reino?
Bueno. Quizás es buena idea irse.
¿Eres tú, Clara Stahlbaum?
¿Por qué estás aquí?
Tengo tu llave.
Es una trampa. Si vas...
nunca regresarás. Nadie lo hace.
¡Clara!
¡Ven a buscar tu llave!
¿Qué fue eso?
Esa era Madre Ginger.
Y no le gustan los intrusos.
Alto.
Tengo que entrar al palacio.
Seguro que sí, encanto.
-Pero tenemos procedimientos.
-Protocolos.
Soy el capitán Phillip Hoffman
y exijo que nos dejen pasar.
-¿Ahora es "exijo"?
-"Exijo", oh.
El capitán Hoffman
de los famosos Hoffman, ¿no?
Si sabíamos que venías,
habríamos extendido la alfombra roja...
y contratado a los trompetistas.
El capitán Hoffman ha llegado.
Por amor de Dios, ella es una princesa.
Hoy en día todas dicen lo mismo.
No sirve que lo desees, cariño.
Padres muy blandos, lo atribuyo a eso.
¿Ayudaría si les dijera
que se llama Clara Stahlbaum?
¿Hija de Marie Stahlbaum?
Solo unas pocas preguntas,
su alteza, y podrá irse.
Es una ridiculez.
¿Se contactó con ratones
o con seres ratonescos últimamente?
-En el Cuarto Reino.
-Gracias.
¿Tiene queso
o productos a base de queso consigo?
-Yo...
-Gracias.
¿Cómo describiría su afinidad
con los roedores en general?
-Bueno...
-Gracias. Bueno, bien.
Esa es toda la encuesta.
Tu pluma no tiene tinta.
Pueden pasar, por favor.
¡Atención! ¡Bajen el puente!
-Gracias.
-¡Bajen el puente levadizo!
¿Esa es la hija de Marie?
Es muy hermosa.
Den paso a la princesa.
Madre.
Sus excelencias...
les presento
a la señorita Clara Stahlbaum.
¿Es verdad?
Es verdad.
Me llamo Hawthorne...
regente del País de las Flores...
y estoy a su humilde servicio.
Soy Shiver...
regente del País de los Copos de Nieve.
Es un honor.
Y la regenta del País de los Dulces...
Sugar Plum.
Nunca creí que llegaría este día.
Cuéntanos, ansiamos tener noticias.
¿Cómo está nuestra reina,
la querida Marie?
-¿Mi madre?
-La extrañamos mucho.
¿No lo saben?
Mi madre, ella...
Ella murió.
Marie... ¿está muerta?
La acompañamos en sentimiento.
Morir tan joven...
Era la más hermosa y maravillosa...
Lo era todo para nosotros.
Todo.
Este es el trono de su madre...
su alteza.
¿Viniste a salvarnos, Clara?
No.
Lo lamento.
Hasta hoy,
ni siquiera sabía que existía este lugar.
Verán, buscaba
un regalo de Navidad de mi padrino.
¡Me encanta la Navidad!
¿Qué es la Navidad?
Y me topé con un ratoncito horrendo.
-¿Ratón?
-Y ahí fue cuando conocí al capitán.
Casi no escapamos de Madre Ginger
y del rey Ratón.
¿Conociste a Madre Ginger?
Oh, mi querida Clara...
tienes suerte de estar viva.
¡Debe prometer no volver jamás
al País de las Diversiones, Clara!
¡Hawthorne!
Hawthorne, ¡su nombre fue suprimido!
Por supuesto. Quise decir el Cuarto Reino.
Mis disculpas.
Es que estoy tan molesto.
Olvide que alguna vez mencioné el País...
Está viva por pura suerte.
Nadie escapa del Cuarto Reino.
Hawthorne tiene razón.
No podemos perder
a nuestra princesa cuando acaba de llegar.
-Pero...
-Y hablando de llegar...
precisamos organizar un desfile
para celebrar su llegada.
Y una gira por los reinos.
¡Es tan emocionante!
¡Me encantan los desfiles!
Suena encantador...
pero debo volver
a la fiesta de Drosselmeyer.
Ella no lo sabe.
El tiempo pasa muy diferente
en los reinos.
Muy diferente.
Ven.
Te mostraré.
Princesa Clara,
ahora regresaré a mi puesto.
No vas a dejarme.
Es una orden.
Sugar Plum...
¿quién es Madre Ginger?
Ella era una regenta.
Como Hawthorne, Shiver y yo.
Era la regenta del País de...
las Diversiones.
Pero ahora...
está desterrada.
¿Por qué fue...
desterrada?
No tuvimos alternativa, Clara.
Trató de tomar el control
de los demás reinos...
a la fuerza.
Pero cuando se evidenciaron
sus malas intenciones...
hasta su propio pueblo la abandonó.
Y su reino...
cayó en la ruina.
Es muy trágico.
Pero las cosas están mejorando
ahora que estás aquí, querida Clara.
¡Ven! Es hora de que te relajes.
¿Ves algo que te resulte familiar?
Parece el reloj
del salón de baile de mi padrino.
Pero eso es imposible.
¿Lo es?
Quédate muy quieta.
Regresé.
Todo parece ir tan lento.
¿Cómo puede ser?
Tu mundo va mucho más lento
que el nuestro.
Fritz y Louise.
Ahí están.
Y mira, ahí está mi padre.
Parece...
perdido.
Todo se ve diferente desde los reinos.
Para el desfile.
¿Cuál elegirás?
No soy muy buena con los vestidos,
el cabello, los zapatos...
¿Puedo atreverme a ofrecerte mi ayuda?
-¿Lo harías?
-¡Es mi pasatiempo favorito!
No los defraudaremos.
Lucirás espléndida.
¿Mi madre te habló de mí alguna vez?
Oh, sí. Todo el tiempo.
A veces parecía que estabas
con nosotras, aquí.
Bueno, cierra los ojos.
Cierra los ojos.
Bueno, abre los ojos.
¿Te gusta?
Me encanta.
Me veo tan diferente.
Pareces la hija de una reina.
Damas y caballeros,
en este día memorable...
en la historia de los Cuatro Reinos...
Es un orgullo
y un privilegio presentarles a...
Clara Stahlbaum,
la hija de la reina Marie.
Todos me miran, Sugar Plum.
Claro.
Eres la viva imagen de tu madre.
El ballet cuenta la historia
de los Cuatro Reinos...
de cómo tu madre descubrió nuestro mundo.
Primero el País de las Flores.
Ahora...
el País de los Copos de Nieve.
Y el País de los Dulces.
¿Ratones?
Ahora estamos en el Cuarto Reino.
Mira atentamente, Clara.
Aquí es donde empiezan nuestros problemas.
¿Con Madre Ginger y los ratones?
Qué mujer desagradable.
No tiene nada de maternal.
Madre Ginger es la que empezó la guerra.
Espero que seas tú quien la termine.
¿Qué quieres decir?
Ven, te mostraré.
La querida reina Marie mantuvo a raya
a Madre Ginger...
pero ahora que está muerta
estamos completamente indefensos.
No entiendo.
Verás, en un principio
éramos juguetes sin vida...
simples juguetes para los niños.
Y entonces llegó tu madre y cambió todo.
Nos dio... vida.
¿Cómo?
Con esto.
La Máquina.
¿Es un invento de mi madre?
Sí. La Máquina nos hizo reales.
Y ahora tenemos sentimientos
como los tuyos.
Alegría, tristeza, ira, amor.
Miedo.
Hay mucho miedo dando vueltas.
Tienes razón, dulce capitán.
Según nuestros espías,
Madre Ginger está en pie de guerra...
reuniendo todas sus fuerzas.
Solo con la Máquina podemos construir
un ejército para defendernos.
Pero no funciona.
Si no podemos ponerla en marcha otra vez,
todo estará perdido.
Quizás podría arreglarla.
No está rota.
Simplemente perdimos la llave.
-¿La llave?
-Sí.
Buscamos por todo el reino.
Me temo que tu querida madre
debe habérsela llevado consigo.
Pero nunca regresó.
Una cerradura de tambor.
Sugar Plum, mira.
Fue un regalo de mi madre.
La cerradura coincide.
Deben tener la misma llave.
La llave de la que hablas...
¿dónde está?
La robó ese horrible ratón.
¡Mouserinks!
Es diabólico.
Pero eso significa
que la tiene Madre Ginger.
¡Cielos!
Entonces no podemos hacer el ejército...
y seremos aniquilados.
A menos que recobremos la llave.
¿Recobrarla?
Podría ir al Cuarto Reino.
¡Oh, no! ¡Es muy muy peligroso!
Vine aquí a hallar esa llave.
Clara, no vas a regresar allí.
Debe ser por esto
que mi madre me envió aquí.
No puedo dejar que Madre Ginger
destruya lo que ella creó.
La última vez fuimos afortunados
de escapar con vida.
Madre Ginger es más peligrosa
de lo que crees.
Debo conseguir esa llave.
Lo encontraste.
Es tu favorito, ¿no?
No podemos festejar Navidad
sin el cascanueces.
Lo hallé en casa de Drosselmeyer.
Me recuerda a una tierra que descubrí
cuando era chica...
llena de dulces, flores
y de gente de lo más rara.
Parece maravillosa.
Lo era.
Tal vez vayas allí algún día.
Tal vez puedas llevarme.
¿Estás bien, madre?
Sí.
Me encantaría llevarte, querida.
Pero hay algunos viajes...
que tienes que hacer sola.
Clara, sé que a veces desearías ser
más parecida a tu hermana.
Pero te quiero porque eres muy diferente.
Ves el mundo de una manera especial.
Cuando te des cuenta
de que es tu mayor fortaleza...
vas a poder cambiar el mundo, mi niña.
Y te estaré observando.
Bueno, ¿dónde vas a ponerlo?
Está perfecto.
Madre, es tan hermoso aquí.
No sé si puedo recuperar la llave.
Y si fracaso...
todo este mundo que descubriste...
Ojalá estuvieras aquí.
Para que me dijeras que hago lo correcto
como solías hacerlo.
Gracias.
¡Clara!
Ojalá pudiera acompañarte.
Lo entiendes.
Pero tendrás mis tropas de élite
especialmente elegidas para protegerte.
Buena suerte, mi muchacha valiente.
-Su graciosa majestad...
-¿Por qué hablas así?
Hazlo bien.
-Su majestad, solicitamos...
-Mire, somos voluntarios.
Sí. Eso mismo.
¿Ustedes?
No lo diga de esa forma.
Somos asesinos entrenados.
Letales.
¡Firmes!
¡Toma la daga! ¡La daga!
-¡A la derecha!
-Perdón.
¡Media vuelta!
Marchen.
Recuerda tu entrenamiento.
Mantente alerta.
No estoy alerta.
Estoy asustado.
¿Qué pasa ahí arriba?
¿Por qué nos detuvimos?
¡Vamos! ¡Es solo un poco de niebla!
¿Qué fue eso?
¡Reúnanse en el carrusel!
No podemos pelear
contra lo que no podemos ver.
ENCENDIDO
¡Son los ratones! ¡Están abajo!
¡Muévanse!
¡Capitán!
¡Resiste!
¡Clara!
¡Suéltenme!
¡Clara! ¿Dónde estás?
Vaya, pero si es Clara Stahlbaum.
Te estaba esperando.
Vine a reclamar lo que nos sacaste
a mí y a mi madre.
¡Mi llave!
Pasa, por favor.
Clara Stahlbaum
La encantadora Clara Stahlbaum
La pequeña princesa Clara.
¡Parece un ganso!
Qué torpe es.
¡Cuidado!
¿Adónde vas?
¿Te vas tan pronto?
Ven por aquí.
Te tenemos una sorpresa.
Siéntate.
¡Buen viaje!
¡Quita tus manos de ahí, jovencita!
Eres Madre Ginger.
Y tú aparentemente eres
la hija de la reina Marie.
Sí.
¿Qué te trae al Cuarto Reino?
¿No sabes que es peligroso estar aquí?
Vine a recuperar lo que me pertenece.
Esa llave.
Si esta llave le pertenece a alguien...
pertenece a tu madre.
No.
Ella me la dejó.
¿Por qué te la daría?
Mi madre, ella...
falleció.
¿La reina Marie está muerta?
¡Como si eso te importara!
Tratas de destruir
todo lo que creó mi madre.
Mira qué le hiciste a tu reino.
Lo arruinaste.
¡Clara!
¡Cuidado!
¡Clara! ¡No!
¡Tráela de vuelta!
¡Capitán! Tengo la llave.
¡Regresa aquí!
Era diferente.
Que no te engañe esa actuación
de ancianita. Es letal.
¡Es una llave peligrosa!
Qué muchacha tonta.
Nuestro futuro está en manos
de esa muchacha, Mouserinks.
¡Ve al palacio!
Capitán...
Necesito detenerme.
Tengo que abrir esto. Es importante.
Está bien.
Aquí deberíamos estar a salvo.
No puede ser.
No.
Es solo una cajita de música.
Pero mi madre me dijo...
"Todo lo que necesitas está adentro".
Aquí no hay nada.
Hay música.
Supuse...
Supuse que si hallaba esta llave...
hallaría respuestas...
que todo tendría sentido.
Estoy tan perdida como cuando llegué aquí.
Ten...
toma la llave.
Llévasela a Sugar Plum.
¿Adónde vas?
-A casa.
-¿A casa?
Pero Clara, te necesitamos aquí.
No.
Capitán, necesitan a mi madre.
Ella era una reina...
y yo no lo soy.
Nunca dejé mi puesto, ¿sabes?
Sabía cuál era mi sitio.
Y era feliz.
Pero cuando me dijiste que ibas
al Cuarto Reino...
supe que iría contigo.
Y no fue porque eres la hija de Marie...
sino porque inspiras la misma...
confianza...
y determinación.
En este momento no me siento muy confiada.
Guiaste a un regimiento de hombres
al Cuarto Reino...
y le sacaste la llave a Madre Ginger.
No estás perdida, Clara Stahlbaum.
Tu lugar está aquí.
Gracias...
capitán.
Es hora de salvar al reino.
¡Clara!
¡La tengo!
¡Muchacha lista! ¡Vamos abajo, rápido!
¡Rápido!
¡Al fin!
¡Cuánto esperé este momento!
¡Maravilloso!
Tráiganme los soldaditos de plomo.
No puede usar soldaditos de plomo.
Claro que puedo. No seas tonto.
No tiene idea cómo se comportarán.
Son completamente huecos.
Se comportarán exactamente como les diga.
El soldado perfecto.
Ponlos en la plataforma.
Es hora de pensar en grande.
¿Estás segura de esto?
Tiene que proteger los reinos.
Preparados, listos... ¡ya!
¡Hola, muchachos!
¡Son enormes!
Lo sé. ¿No es magnífico?
Soldados...
¡firmes!
¡Preséntense!
Prepárense para marchar
hacia el Cuarto Reino.
Marchar hacia...
Creí que este ejército
era para defendernos.
La mejor defensa
es un buen ataque, querida.
-Mi madre no lo hubiera querido.
-No me importa.
Ella no está aquí.
Te ordeno que te detengas.
¿Tú me ordenas?
Vaya, vaya, vaya.
Al fin estás lista
para jugar a la reina, ¿no?
Demasiado tarde.
Solo precisaba que me trajeras la llave,
y ahora que la tengo...
ya no me resultas útil.
¡Arréstenlos!
¡Sáquenle sus manos de encima!
No te harán caso.
Yo les di vida...
así que solo me escucharán a mí.
¡Traidora!
¿Por qué haces esto?
Tu madre nos abandonó.
Y luego...
esperaba que siguiéramos adelante
y que nos portásemos bien.
Bueno, ¡no quiero portarme bien!
Madre Ginger no hizo nada malo, ¿no?
Me mentiste.
Les mentiste a todos.
Pero tengo un plan muy especial
para Madre Ginger...
y para los otros regentes.
Observa.
Guardia...
¿te paras ahí, por favor?
Sí, justo en el centro.
¿Ves?
Hay un beneficio adicional...
en la invención de tu madre.
Funciona en ambas direcciones.
Eres malísima.
¡Cómo te atreves
a hablarle así a tu reina!
¡Guardias!
Enciérrenlos.
SOLDADOS DE JUGUETE
UNA COLECCIÓN ÚNICA DE ESTATUILLAS
¡No hay escapatoria!
-¡No me toques!
-¡Quítame las manos de encima!
-¿Cómo te atreves?
-Nunca me trataron así...
en toda mi vida.
¡Fuera! ¡Dios mío!
Ay...
también está aquí, querida.
¿Qué pasa?
¿Qué está haciendo Sugar Plum?
¿Por qué estamos aquí encerrados?
Todo es culpa mía.
Los defraudé.
No.
No es verdad, Clara.
Sugar Plum nos mintió.
Pero yo le di la llave...
y ahora la usará
para destruir los reinos...
y todo lo que mi madre amaba.
-Clara, escúchame.
-¡No!
Yo quería regresar a casa...
pero tú me detuviste...
y ahora arruiné todo.
Así está mejor.
Un verdadero ejército.
Para mantener la disciplina...
el orden, el control.
Muchachos uniformados con armas.
Me hacen estremecer.
"Todo lo que necesitas está adentro".
Soy yo.
Capitán.
Lamento haberte culpado.
Es todo culpa mía, y voy a arreglarlo.
¿Me ayudarás?
¿Por favor?
Claro que lo haré.
Los cascanueces somos muy leales.
Ciertamente lo eres.
¿Estás listo?
Listo.
¡Vamos!
Lo lamento.
Un poco más.
Un poquito más.
Querida, eso no parece muy seguro.
No puede.
No va a funcionar.
Son solo las leyes de la física.
¿Esas leyes siempre funcionan?
Siempre.
Hasta donde sé.
Lista.
Listo.
¡Vamos!
Clara.
-Así está mejor.
-Ahí está.
Fuera lo viejo...
y paso a lo nuevo.
Reúnanse en el portón.
Esperen a que dé la orden.
Váyanse, muchachos.
Se va.
Tengo que llegar al Salón de la Máquina
y detener esto.
No podemos entrar así.
Mouserinks.
-¡Sal de aquí!
-¡Espera!
Creo que trata de decirnos algo.
Rápido.
Gracias por tu ayuda.
¿Nos puedes llevar al Salón de la Máquina?
¿Estás segura
de que podemos confiar en él?
¡No te metas conmigo, ratón!
¡Basta!
No tenemos mucho tiempo.
Precisamos trabajar juntos.
Muéstranos.
¿Adónde se fue?
¡Por aquí!
Deberíamos subir con las ruedas
al Salón de la Máquina.
Muy bien...
-Iré primero.
-¡No!
Debes avisarle a Madre Ginger.
Esos soldados se dirigirán
al Cuarto Reino.
¿Qué? No voy a dejarte, Clara.
Puedo encargarme de esto.
Tienes que confiar en mí. Por favor.
Confío en ti.
¿Puedes llevar al capitán
con Madre Ginger?
Gracias.
Ten cuidado.
Es una orden, capitán.
Gracias, capitán.
Clara, por favor, llámame Phillip.
Gracias, Phillip.
Vamos, ratón.
Muéstrame el camino.
No hablo el idioma roedor.
¡Madre Ginger!
¡Esperen!
Vengo como amigo.
Miren.
¡Déjenlo pasar!
-¿Dónde está Clara?
-En el palacio.
Pero tiene un plan.
Madre Ginger, por favor.
Sugar Plum creó un ejército
para conquistar los reinos.
Vienen por usted.
Sugar Plum cree que nos dividió a todos.
Pero hace mucho tiempo ambos
juramos a nuestra reina...
defender los reinos cueste lo que cueste.
¿Aún estás dispuesto
a mantener ese juramento?
Cueste lo que cueste, estoy listo.
Valiente cascanueces.
Así que ahora...
debemos atraer hacia nosotros
a Sugar Plum.
SOLDADOS DE JUGUETE
Ratones a cuerda
¡Ignoren a esos payasos ridículos!
¡Quiero a Madre Ginger!
¡La victoria es nuestra!
¡Sal, Madre Ginger!
¿El cascanueces?
¿Esperabas a alguien más?
¿Dónde está ella?
¡Madre Ginger!
¡A tus órdenes, su majestad!
¡Agáchate!
¡Acaben con él!
Ya la escucharon. Vengan por mí.
Puedo desactivar la Máquina.
¡Ve! Yo me ocuparé de este grupo.
Cueste lo que cueste. Estoy listo.
Mouserinks.
Vamos, latas de plomo.
Resolvámoslo como hombres.
LOS CUATRO REINOS
FUNDICIÓN
¡Clara! ¡Apúrate, por favor!
Madre Ginger, estoy encantada...
de que hayas decidido caer de visita.
Mouserinks...
no dejes que nos separen.
Quédate conmigo.
Tenías que interferir otra vez, ¿no?
Ya te detuve antes, ¿recuerdas?
Simplemente retrasaste lo inevitable.
La princesa...
¿dónde está?
¡Se fue!
Huyó del reino. ¡Está a salvo de ti!
Entonces soy la reina del castillo...
y tú eres una sucia bribona.
¡Es una locura, Sugar Plum!
¡Debes detenerte!
Pónganla en la plataforma.
Sugar Plum...
sé que extrañas a Marie.
Todos la extrañamos.
¡Pero esto no te hará sentir mejor!
Desterrarte al Cuarto Reino...
me hizo sentir simplemente...
deliciosa.
Pero esto...
esto va a ser...
exquisito.
Adiós.
Hasta la vista.
Sugar Plum, ¡detente!
Clara, ¡corre! ¡Sal de aquí!
¡Arréstenla!
Por la princesa, amigo mío...
y los reinos.
No lo hagas.
Mi madre te quería.
Ocupabas un lugar especial en su corazón.
Tú más que nadie
deberías entenderlo, Clara.
Ella también te dejó sola.
No.
Ella me dejó todo lo que necesito.
No estoy sola.
Sugar Plum, no estamos solas.
Tienes razón.
Tengo un ejército grande y hermoso
para protegerme.
Nadie me hará daño otra vez.
Sé que estás enfadada.
Pero aún puedes hacer lo correcto.
Hazle caso, Sugar Plum.
Esto no es lo que quería Marie
para nosotros.
¿Para nosotros?
Una reina de verdad
hace lo que le conviene más a ella.
No.
Una reina de verdad
hace lo que le conviene más a su gente.
Y tenías razón, Sugar Plum.
Soy la viva imagen de mi madre.
ARRIBA
CUATRO REINOS
¿Qué has hecho, Clara?
Lo logró.
Suéltenme.
Mouserinks.
Clara lo logró.
¿Madre Ginger?
Bien hecho, Clara.
Se terminó, Clara. Estamos salvados.
Se restauró la paz.
Los reinos se unieron nuevamente.
Y todo gracias a ti, mi querida.
De haberte hecho caso,
habría evitado esto, Madre Ginger.
Oh, no es culpa tuya.
Ni de nadie más.
Tu madre estaría
muy orgullosa de ti, mi querida.
Muy orgullosa.
Capitán Cascanueces, ¿escoltarías a Clara
al Bosque del Árbol de Navidad...
y luego regresarías a tu nuevo puesto
como capitán de la guardia?
¿Qué hay de tu puente?
Temo que me sentiría solo.
Supongo que tengo que agradecértelo.
Supongo que sí.
Y además, ahora tengo un nuevo amigo.
Su majestad.
Su alteza. Y valiente capitán Cascanueces.
Es un honor servir en tu puesto, señor.
Sigan así, soldados.
A la cuenta de tres. Uno, dos, tres.
Sí que subiste de peso.
Por favor, regresa a los reinos algún día.
Claro que lo haré.
O tal vez algún día
podrías venir a mi mundo.
Puedes conocer a mi familia.
¿Son como tú?
Bueno, son un poco diferentes.
Te voy a extrañar.
Yo también.
Pero cuando extrañas a alguien,
lo recuerdas.
¿Estás segura?
Y un día eso te hará sonreír.
Te lo aseguro.
Adiós, Clara.
Adiós.
¿Clara?
Ahí estás.
¿Volviste tan pronto?
Gracias.
Cerraduras de tambor. Cosas diabólicas
como para meterse con ellas, ¿no?
Lo solucioné. Finalmente.
Sabía que lo harías.
Clara...
tu madre fue
la inventora más lista que conocí.
Y no hubo dudas cuando le pregunté
cuál fue su creación más grande.
Fuiste tú.
Clara.
Padre, lo lamento mucho.
Yo lo lamento.
Lo lamento.
Ha sido una época sumamente difícil...
para todos nosotros.
Perdí al amor de mi vida,
y tú perdiste a tu madre.
Y la echaré de menos cada día de mi vida.
Pero no quiero perderme
ni un minuto más...
de ti, ni de Louise, ni de Fritz.
¿Vamos a casa?
¿No tienes que bailar conmigo primero?
Después de todo,
es lo que se espera de nosotros.
Supongo que sí.
Lo abriste.
No era tan difícil después de todo.
¿Qué pasa?
Es la primera pieza
que bailé con tu madre.
¿Podemos acompañarlos?
Quiero bailar.
Háganlo, por favor.
EL CASCANUECES Y LOS CUATRO REINOS